# ППО
## Лабораторная работа 3
## Аудио-плеер 👍
В данной работе был реализован аудио-медиа-плеер.
### Функционал:
Возможность прослушивания локальных аудио-файлов(могут находится в любом месте).
Пауза-плей, следующая-предыдущая композиция промотка назад-вперёд.Возможность прослушивания в фоновом режиме.Seek-bar,анимация переключения трека(на следущий, предыдущий), audio visualier.
### Реализация:
Для связи между listview в activity_main.xml и данными я реализовал класс customAdapter.Иконки(плей,пауза,следыщий,предыдущий и т.д.) были выполнены как Vector Assets.Был реализован метод(findSong) по всем директориям эмулятора или телефона для поиска аудиофайлов.
С помощью потока была реализована передача данных между одним активити и другим.А так же определена логика для seek-bar(подсчёта времени проигрывания),перемотки трека на 10000млсек(10сек) назад и вперёд.Налажен процесс отображения имени играющего трека(id:txtsn). 
#### Сторонние библиотеки:
Для обработки запроса на доступ к файлам в директориях и доступ к микрофону была использована библиотека: com.karumi:dexter:6.2.2 (https://github.com/Karumi/Dexter).
Для реализации визуализации(BarVisualizer), для которой и требуется доступ к микрофону была использована библиотека com.gauravk.audiovisualizer:audiovisualizer:0.9.2 (https://github.com/gauravk95/audio-visualizer-android).
## Видео-плеер 👍
В данной работе был так же реализован видео-медиа-плеер.
### Функционал:
Возможность просмотра локальных видео-файлов(поиск по всем директориям эмулятора).Рабочие кнопки плей,пауза,вперёд 10сек, назад 10сек, seek-bar, полноэкранный режим и др.
### Реализация:
### MainActivity(activity_main):
Для запроса-разрешения на чтение хранилища была использована сторонняя библиотека(метод askPermission),для поиска локальный видео я использовал метод findVideos, а для отображения метод displayFiles где при помощи кастомного класса-адаптера CustomAdapter реализована связь с recyclerview в activity_main(для разметки передачи данных использовался custom_list),для передачи данных в другой java class(PlayerActivity) было реализовано намерение, в которое были переданы путь и имя видеофайла.
### PlayerActivity(activity_player):
Внутри этого класса была реализована вся логика кнопок и seek-bar'а , а так же отображение отдельно взятого видео.Метод convertTime используется для перевода времени из числового формата в строчный(с соблюдением перевода в секунды,минуты,часы). Логика использования seek-bar находится в методе initializeSeekBar.За обработку текущего времени исполнения файла отвечает метод setHandler.В качестве логики полноэкранного режима я выбрал, если нажатие произошло в пределах RelativeLayout, который находится в acrivity_player то вызывается метод  hideControls, который скрывает все кнопки и значение булевой проверяющей переменной устанавливается на false, при повторном нажатии, проверяется значение переменной и если оно false, вызывается метод showControls, который показывает все доступные кнопки.
#### Сторонние библиотеки:
Для обработки запроса на доступ к файлам(видео) из  хранилища была использована библиотека: com.karumi:dexter:6.2.2 (https://github.com/Karumi/Dexter) .

